---
layout: post
title:  "9月随笔"
excerpt: "记录些最近开学后的事"
tags: [post, Diary]
comments: true
---

## 关于新的jekyll主题
在开学没多久, 决定换一个jekyll theme, 理由很简单, 被良神吐槽了原来的theme太过少女..而且文字样式很奇怪...
之前由于我没多少前端基础所以懒得换, 实习的时候做项目要学习了一些前端知识, 这一部分知识用来自己调整theme应该没有太大问题, 并且被良神说多了之后, 自己都觉得原来的blog主题太少女了...所以就换了个更简单的的(其实这个theme也是个坑..部署还不能主动push..还得用自带的deploy脚本..).
所以所以我又换了一个....(MDZZ). 给良神看了一下（哇， 你一个博客弄得这么多奇奇怪怪的东西.）算了！不换了就这个奇奇怪怪的了


## 九月份
8月最后一天， 拿着实习离职书给老大和各种其他人签字， 最后把工牌和离职书交还给HR时， 心里感觉有点空空的。 从大厦走出回方圆收拾东西， 碰巧碰到老大和组里的人搬东西准备回侨鑫， 简简单单的挥了挥手， 如果我之后没有选择回网易， 那么可能就是以后都不会见面了. 虽然我们中国人总喜欢说： 下次见, 可下次见总是这么遥遥无期. 
离职后回家修养了几天陪了下女朋友就要回去开学啦. 感觉又是回到之前挺固定的生活， 不过比工作时候好， 起码舍友可以吹吹水（虽然睡觉前我那种好困啊 不想说话， 等舍友说完话我再睡好了的状态..）. 噢对， 回到学校后有件事比较糟心..莫名其妙当了个TA（还是我没学过的课程， 就很惨...）， 
所以呢， 现在每个星期就是在发呆， 学Android, 刷刷题， 写些自己喜欢的东西和完成些毕业需要的事. 你要说无聊还真的挺无聊的.

### 腾讯面试
校招只投了两家公司， 一家阿里， 一家腾讯， 阿里笔试就跪了...吐槽下阿里妈的8月份笔试， 智障吧..我那时候上了一个上午的班然后去笔试...感觉都是迷迷糊糊的..所以就只剩下腾讯啦..我报的是后台开发, 这次题目好像没有实习那时候一样糟心（那时候还碰到C++与JAVA混在一起的）感觉难度不是很难， 也没有排列组合的题目， 3道编程是基本算法， 1道DP， 一道BFS， 最后一道图论， 因为时间关系没有看完， 感觉是跟最短路径有关， 直接来说不太难（吐槽一下腾讯的编辑器， 尼玛缩进时2个空格， 时4个空格， 逼死强迫症好吗）

**一面**
一面碰到一个很和蔼的面试官， 见面就让人很舒服的那种， 简单的让我自我介绍了一下问了些问题
1. 实习做了些什么
2. 实习让你感觉实际工作跟平时学校有什么区别
3. 能讲讲你实习项目中你优化的部分吗
4. 你刚刚说的优化是一部分， 那如果有多用户访问的时候还是可能会有问题， 如果再让你做一次优化你觉得你还能怎么做
5. 除了维护线程池分配还有没有， (cache),那你知道不知道有什么可以用到cache的现成工具（一开始我没听太懂这个问题， 我还以为要我怎么设计这个cache..我就回答了LFU?）
6. Redis用过吗， 或者说有了解吗？
7. MongoDB你了解多少， 为什么要用MongoDB(回答得不太好哈哈哈， 因为我自己确实没怎么使用)
8. 聊一下你的研究项目？
9. 看你本科是信息安全专业的学过密码学吗
10. (接上面， 那你会fq吗， 怎么f的）。 那如果让你检测你们学校中有多少人fq你怎么做
11. 看你写过网络编程， 你能说下select, poll, epoll的区别，  那你觉得epoll是阻塞还是非阻塞, 那异步你了解吗？
12. 聊一聊笔试， 你觉得你笔试成绩多少分， 如果再让你笔试一次你觉得你能有多少分？（其实我觉得我有80分...但是感觉太高了..我就说60？， 然后稍微吐槽了下编辑器的问题）
13. 有开源项目吗？（做了比较大型的都是不能公开的哈哈哈， 研究和实习的项目）
14. 你说一下BFS与DFS把， 很简单是把？（感觉他不知道要问我什么了...）
15. 给你一个开放性问题， 你怎么知道广州市电信部署了多少个路由器？
16. 你有offer来面腾讯是为什么？
17. 然后聊了一下， 问我还有没有什么问题，（我大概问了是什么BG， 对我有什么好的建议）

**二面**
<br>
这是我碰到过的最短的二面...(15分钟)， 我出来的时候都觉得我自己挂了
就是一直在聊我的实习项目跟研究项目..具体问了下研究项目的实现方法， 还有个比较奇葩的问题..:你觉得你与人相处得怎么样

**HR面**
<br>
聊了一下为什么投腾讯， 在网易实习的感受是什么， 你还投了哪些公司，  家里父母是干嘛的...有女朋友吗..

hr面完后不久查了一下状态是已完成所有面试.


### 不知道起什么标题
在临近国庆时， 之前实习时的部门总监涛哥打了个电话给我..聊了下正式offer的薪资..然后又跟大佬聊了一下具体的奖金计算..（不便透露哈哈哈， 你懂的）， 其实我个人不太想做太高层的应用， 要是网易当初不要筛掉我的第一志愿我应该就毫无犹豫了..唉..心酸）我还是想接触C/C++多一点， 我想回网易无非就是想回原来的部门和跟舍友良神一起， （有一个很好的朋友一起工作还是挺重要的， 就像实习时没人聊天我都只能在泡泡上找良神...）. 如果不是深圳房价太贵我应该会选腾讯吧..感觉有选择的时候自己很害怕选错。 希望这几天能做出自己内心的决定把

